# tw_salon

# 一、活动名称

Friday Salon


# 二、活动主办方

Thoughtworks人事部等


# 三、活动目的

1.提供一个时间和空间供大家分享兴趣和想法，促进交流，发生思维碰撞，拓宽视野，甚至学习到知识和技能，提升个人价值。

2.鼓励大家主动参与，系统性地跟大家分享自己在某一方面独到的见解。

3.扩大交友面，可以邀请公司外的朋友参与进来跟大家分享自己领域的知识，如投资、创业、保险、社工、支教等等。


# 四、活动时间

周期为两到三周一次，具体时间未定，初步定为周五下午4:00-6:00。


# 五、活动地点

9楼行政前台或者约翰内斯堡。


# 六、参加对象与参与人数

参与对象：主要为TW同事，大家可以邀请公司外的朋友来做分享。

参与人数：建议在10人左右，初步探索阶段不希望人数太多，但希望能带给每个人参与感。


# 七、宣传方案

邮件、微信群、直接邀请


# 八、活动形式

===============================

1.一般情况下活动内容为观赏电影，选片可以选择冷门的、争议大的、非常有价值的或者解读空间大的影片（如《2001太空漫游》）。
看完以后大家一起讨论，甚至辩论。

主持人可以分享一些与该电影有关的信息，最好能够把大家的讨论串成一条线。

不一定要观看完整的影片。可以只看一部电影的一个片段然后展开讨论。

甚至不一定要看电影。主持人可以直接分享电影中有趣的知识点，比如《哈利波特》系列中人名、咒语名的英文来源。

可以讨论导演。

可以讨论电影中的色彩与摄影。

可以讨论电影中的文本。或者与原著的区别。

===============================

2.一到两个月的周期可以做一次电影之外的主题。

这时可以邀请外援来跟大家分享各行各业的知识和咨询。也可以自己跟大家分享工作中的心得。最好都是成体系地分享。

比如：

保险行业的逻辑。

投资理财的基本手段。

创业路上的故事。

红酒品鉴介绍。

社工活动的阻力。

如何扩大个人影响力。

…………

===============================


# 九、活动期间流程和工作

===============================

前期准备工作

1.确定当次活动主题与形式。

2.活动场所申请（如有必要）。

3.邮件与微信群做好宣传，确定到场人数。

4.如有活动经费，可以准备好奶茶与零食。

===============================

活动期间工作

1.所有人员到场后，主持人介绍当次活动主题。

2.观看电影或者分享人进行分享。

3.大家自由讨论。

4.主持人简单总结后大家退场。

===============================

活动后期工作

1.如有垃圾需清理现场垃圾。

2.总结此次活动的优缺点。

3.活动主要负责人可以交流一下感想。

4.如果有不错的观点和分享，可以总结下来发给大家。

===============================


# 十、注意事项

此活动不能耽误大家正常工作。

此活动的任何内容和讨论不能涉及敏感话题，所有讨论不代表公司立场。

注意现场清洁。


# 十一、活动展望

希望此活动能够长期存在，促进公司的文化建设，不仅仅让大家能够有个休闲的时间，还能给大家带来真正的价值。

如果能够探索出稳定且吸引人的活动形式，可以慢慢扩大沙龙成员的数量，甚至可以考虑与外面的咖啡厅合作，转移活动场地。


# 十二、其他

希望大家能够主动参与，相互分享，互惠互利。

可以每年或者每半年评一个最有价值分享之类的奖，提高大家积极性。

每次活动最好能有记录。分享人的分享最好能提供ppt。






